[The Heir]
[Episode 11]
Nyonya Besar.
Bos Qi, pemilik Yihousheng,
datang untuk berkunjung.
Persilakan dia masuk.
Tuangkan teh.
[Shai cha, dialek Huizhou kuno,
berarti menuangkan teh]
Baik.
Teh di tempat Nyonya Besar
pasti teh yang lezat.
Namun, aku adalah orang kasar
yang terbiasa hidup dengan keras,
sehingga tidak bisa merasakan
keanggunan dan keindahan dalam teh ini.
Tidak apa-apa.
Sebaik apa pun tehnya, itu
juga disajikan untuk diminum orang.
Bos Qi datang dari mana?
Keluarga Chen, Keluarga Pan,
atau Keluarga Tian?
Menurut pendapatku,
sepertinya kamu
sudah mendatangi
semua pembuat tinta di Huizhou, 'kan?
Nyonya Besar,
aku adalah orang luar daerah
yang ingin sedikit berbisnis
di wilayah Huizhou ini.
Bukankah itu berarti
harus mengunjungi setiap keluarga?
Namun, pada hari perjamuan itu,
saat pertama kali bertemu Nyonya Besar,
kita tidak bisa berbincang.
Sungguh sangat disayangkan.
Jadi, hari ini aku khusus datang
berkunjung untuk menemui Nyonya Besar.
Nyonya Besar,
aku beruntung mendapatkan lukisan ini,
tetapi siapa pelukisnya
sudah tidak dapat ditelusuri lagi.
Namun, isi dari lukisan ini
sangat menarik.
Silakan Nyonya Besar melihatnya.
Apa ini?
Orang yang melukis memberitahuku,
lukisan ini menggambarkan
pemandangan setelah Xi
mengubah marganya
menjadi Li pada masa Dinasti Tang Selatan,
lalu para ahli Tinta Li itu sedang membuat
tinta di sepanjang sungai.
Sungguh pemandangan yang menakjubkan.
Bagus.
Nyonya Besar,
hari ini aku berkunjung dengan lancang.
Di dalam hati merasa
Tinta Li adalah tempat
yang paling tepat
untuk lukisan ini berlabuh.
Baik.
Aku
menggunakan teh sebagai pengganti arak,
berterima kasih kepada Bos Qi.
Bos Qi
karena ingin masuk ke usaha tinta,
lalu mengapa harus membuka
pegadaian dan bukan bengkel tinta?
Nyonya Besar, aku tahu diri.
Aku hanya tahu sedikit tentang tinta.
Jika gegabah masuk ke usaha tinta,
itu akan mudah merusak keadaan.
Lebih baik...
Lebih baik menggunakan
Tinta Kuno Pernis sebagai tema
untuk menguji usaha tinta Huizhou,
lalu memilih yang terbaik.
Nyonya Besar, perkataan Anda
terlalu berlebihan.
Aku mana berani menguji
para pembuat tinta terkenal?
Ini hanya karena Tuan Yan
baru saja menjabat
dan aku juga ingin berbisnis
kecil-kecilan di wilayah ini,
jadi aku hanya mengikuti
arus dan mencari keberuntungan.
Seperti kata pepatah, pemerintahan besar
tidak akan hidup tanpa bisnis
dan bisnis yang besar tidak akan
stabil tanpa pemerintahan.
Bos Qi,
bisnis kamu ini tidak bisa dibilang kecil.
Nyonya Besar,
bisnis ini besar atau kecil,
itu semua tergantung pada Anda.
Nona Zhen.
Apakah kamu sedang sibuk?
Nyonya Besar menitipkan teh hitam
untuk kubawakan kepadamu,
apakah kamu ingin istirahat sejenak
dan minum secangkir teh?
Tanpa kotoran, aromanya harum,
serta hitam berkilau.
Bagus sekali.
Memang bagus.
Namun, tekstur ini,
jika dibandingkan dengan
jelaga kualitas super ini,
itu masih jauh tertinggal.
Sayang sekali.
Sungguh sangat disayangkan.
Bos Qi, ada urusan penting apa?
Nyonya Besar menitipkan teh hitam
untuk kubawakan kepadamu.
Apakah kamu ingin meminum secangkir?
Bos Qi lagi-lagi pergi
mencari Nyonya Besar Ketujuh,
lalu datang mencariku.
Katakanlah,
untuk urusan apa?
Apakah aku tidak boleh
datang untuk melihat
bagaimana proses pembuatan
Tinta Kuno Pernis ini?
Jangan!
Karena sudah dibuka,
jangan terburu-buru ditutup.
Aku...
Aku memang memiliki satu permohonan.
Katakan.
Apakah Nona Zhen bisa
membantuku membujuk Nyonya Besar
untuk bekerja sama
dan mendiskusikan
urusan tinta bersama-sama?
Jika aku tidak salah ingat,
Bos Qi,
dua hari yang lalu
baru saja pergi ke Keluarga Tian
dan juga pergi ke Keluarga Chen,
lalu hari ini bersikeras ingin
bekerja sama dengan Tinta Li.
Sebenarnya apa maksud dari semua ini?
Aku adalah seorang pedagang,
tujuan apa yang bisa aku miliki?
Tentu saja aku mencari
teman bisnis yang bisa
berbagi suka dan duka bersama.
Jangankan Keluarga Li,
Nona Zhen, jika Anda bersedia,
aku juga bisa bekerja sama dengan Anda.
Karena Bos Qi tidak memercayaiku
dan juga tidak bersedia
mengatakan yang sebenarnya,
di antara kamu dan aku,
tidak ada lagi yang bisa dibicarakan.
Silakan pulang.
Nona Zhen, perkataan ini salah.
Apa yang aku katakan adalah kebenaran.
Lagi pula, coba kamu pikirkan,
di hadapan Tuan Yan kamu sudah
menyanggupi urusan Tinta Kuno Pernis.
Kamu sudah masuk ke permainan ini
dan tidak bisa mundur lagi,
jadi mengapa kamu
tidak bekerja sama denganku?
Dengan bantuanku,
Nona Zhen pasti akan mendapatkan
hasil maksimal dengan sedikit usaha.
Aku berada di dalam permainan,
apakah Bos Qi benar-benar tidak tahu
karena siapa aku berada di posisi ini?
Dengarkan aku, Nona Zhen,
jangan selalu menebak
orang lain dengan niat buruk.
Mungkin saja orang
yang merencanakan permainan ini
sama seperti kamu.
Sama-sama memegang pion hitam.
Jelaga tidak boleh terkena angin.
Aku mengerti.
Aku letakkan di sini.
Ternyata Nona Zhen memiliki
keterampilan yang bagus
dalam membuat tinta ini.
Semuanya berasal dari teknik-teknik
dalam buku kuno pembuatan tinta ini.
Ini pasti adalah
"Catatan Tinta" karya He Yuan.
Secepat ini?
Jika buku ini Anda jual
kepadaku seharga 100 tahil,
Anda juga tidak akan rugi, tahu?
Pelan-pelan, ini satu-satunya
salinan yang tersisa.
Benar, buku "Catatan Tinta" ini.
Kamu cari seseorang
untuk mengirimkan buku ini
kepada Kakak Pertama-ku dengan kuda cepat.
Sekarang sudah tiba di saat-saat
penting dalam pembuatan tinta,
jangan sampai ada kesalahan sedikit pun.
Tidak disangka,
Bos Qi benar-benar memiliki pengetahuan
yang luas dan ingatan yang kuat.
Anda bahkan memiliki penelitian terhadap
buku-buku kuno tentang ilmu tinta.
Apakah Nona Zhen bersedia
merelakan barang kesayangan ini?
Aku bersedia menghabiskan banyak uang
untuk membeli "Catatan Tinta" ini.
Bos Qi sungguh aneh.
Mengapa harus menghabiskan
banyak uang untuk membeli sebuah buku tua?
Ini adalah salinan satu-satunya
dari buku kuno
yang memiliki nilai koleksi sangat tinggi.
Itu tidak bisa diukur
dengan emas dan perak.
Kalau begitu, sepertinya aku
harus membuat Bos Qi kecewa.
Kalau begitu, aku ingin
bertanya kepada Nona Zhen,
dari mana Nona Zhen mendapatkan buku ini?
Dipungut di tanah, diberikan
oleh orang lain, dibeli di toko,
singkatnya itu bukan hasil curian
dan juga bukan hasil rampasan.
Nona Zhen bercanda.
Aku ingin membeli buku kuno ini
dengan tulus dan sungguh-sungguh.
Apakah ada sesuatu
yang tidak pantas pada diriku?
Buku ini sangat berarti bagiku
karena ia yang mengajarkanku
sumber dari tinta,
sehingga memberiku kemampuan
untuk menghidupi keluarga
dan juga menemukan jalan panjang
untuk mencari pengetahuan.
Aku sering menggunakan buku ini
untuk memperingatkan diriku sendiri,
jika ingin menyempurnakan Keyakinan Tinta,
harus memusatkan pikiran
dan membuang segala
pikiran yang mengganggu.
Oleh karena itu,
buku ini adalah harta karun
yang tak ternilai harganya bagiku.
Aku tidak akan memperjualbelikannya.
Baik.
Kalau begitu, aku tidak akan
merebut apa yang disukai orang lain.
Pasti buku ini juga telah menemukan
tempat terbaiknya di tangan Nona Zhen.
Namun, bolehkah aku meminjam buku ini
untuk dibaca sebentar di sini?
Silakan lakukan sesukamu.
Asalkan kamu tidak merusaknya.
Baik.
Nona Zhen.
Apakah kamu sedang mencari
organ dalam ini?
Bos Qi, ternyata juga mempelajari
resep pembuatan tinta.
Manusia memiliki 360 sendi,
9 lubang, 5 organ padat,
dan 6 organ berongga.
Pasti organ dalam yang dimaksud ini
adalah organ dalam hewan.
Sebelumnya aku juga memiliki tebakan ini,
tetapi bagian ini terkena noda tinta,
sehingga tidak terlihat dengan jelas.
Baik.
Kalau begitu, aku bersedia
mencari barang ini untuk Nona Zhen.
Dalam waktu tiga hari,
pasti akan dikirimkan ke kediamanmu.
Hal ini membutuhkan
banyak tenaga dan pikiran,
jadi aku tidak akan merepotkan Bos Qi.
Biar aku sendiri
yang menyelesaikannya.
Nona Zhen, berikan aku sedikit waktu.
Aku pasti akan membuat Nona Zhen melihat
ketulusanku untuk bekerja
sama dengan Keluarga Li.
Terserah kamu saja.
Kamu hanya membaca buku,
tetapi bicara terus di sini.
Kembalikan buku ini kepadaku.
Kembalikan kepadaku.
Aku belum selesai membakar jelaga ini.
Kamu di sini juga menghalangi jalan.
Jika ada apa-apa, bicarakan lagi nanti.
Pergi sana.
Pergilah.
Cepat pergi.
Jelaga tidak boleh terkena angin.
Bagaimana
perkembangan Zhen
di bengkel tinta?
Tinta Pernis
sungguh merupakan suatu hal
yang sangat sulit untuk dipulihkan.
Jangankan Zhen,
bahkan Paman Keenam pun
tidak mengalami banyak kemajuan,
apalagi...
Ada apa?
Di bengkel tinta, dari Pengurus Shao,
sampai para pekerja,
semuanya tidak patuh padanya.
Zhen pasti
tidak akan menjalani hari-hari
yang mudah dalam beberapa hari ini.
Ibu,
jadi aku sedang berpikir,
apakah perlu
aku pergi menemui Paman Dahe
dan berpesan kepadanya?
Zhen ini,
jika benar-benar ingin
menempuh jalan pembuatan tinta,
entah itu mengakui leluhur
dan kembali ke klan,
atau mendirikan rumah tangga sendiri,
dia harus bisa membuat orang-orang
di bengkel tinta patuh padanya.
Rintangan ini memang harus dilewatinya.
Dulu ayahmu,
Paman Keenam-mu, dan Paman Kedelapan-mu,
semuanya melewati hal yang sama.
Ini tidak benar.
Apanya yang tidak benar?
Jumlah dan perbandingan
racikan bahan mentah ini keliru.
Bagaimana aku bisa
mencampurkan bahan-bahan
dan bagaimana aku bisa membakar jelaga?
Tidak bisa.
Aku harus mencari
Pengurus Shao itu untuk bertanya.
Pengurus Shao.
Bahan mentah yang dikirimkan
Gou'er ke gubuk pengasapan,
Anda yang menanganinya, bukan?
Benar.
Apakah ada yang salah?
Seluruh jumlah kuantitas
dan perbandingan bahan mentah itu
berbeda dengan jumlah
yang ada di daftar ini.
Bagaimana Anda menyuruhku
meracik komposisi untuk membakar jelaga?
Nona Zhen.
Kamu sudah beberapa kali mengambil
barang dari gubuk pengasapan lainnya.
Aku tahu kamu berusaha keras
untuk membuat tinta,
jadi aku tidak berdebat denganmu.
Jadi, pada pembagian kali ini,
aku telah mengurangi jumlah yang sesuai.
Anda telah menguranginya,
tetapi bahan mentahku tidak cukup,
bagaimana aku bisa membakar jelaga?
Apakah Nona Zhen pernah berpikir,
jika kamu ambil bahan milik orang lain,
bagaimana orang lain bisa membakar jelaga?
Jika mereka tiba-tiba menjadi cemas,
lalu mengambil bahan untuk bulan depan,
apa yang akan terjadi?
Aku...
Nona Zhen.
Kamu selalu belajar
membuat tinta dari Tuan Kedelapan,
tahukah kamu bahwa buku pendaftaran
yang paling kamu benci ini,
pada awalnya dibuat oleh siapa?
Dibuat oleh siapa?
Mungkinkah itu kakekku?
Beberapa dekade yang lalu,
Kakek Buyut Keluarga Li
meninggal di usia muda.
Tuan Keenam, Tuan Ketujuh,
dan Tuan Kedelapan masih sangat muda
sehingga tidak bisa mengendalikan
para perajin tinta di bengkel tinta
dan Tinta Li pun mengalami
kemunduran secara bertahap.
Kemudian,
Tuan Ketujuh yang maju
untuk mempertahankan situasi kritis.
Tuan Kedelapan yang meneliti
tinta baru siang dan malam.
Tuan Keenam ke berbagai tempat untuk
mengumpulkan bahan dan mengantar barang,
serta Nyonya Besar Ketujuh
yang menjaga situasi di kediaman.
Barulah setelah itu situasi bisnis
Tinta Li perlahan-lahan mulai stabil.
Dari sinilah bermula masa keemasan
perebutan hak tinta upeti.
Pada saat itu, aku baru saja
bergabung dengan Tinta Li
dan juga melakukan tugas sebagai
murid dan pengantar seperti Gou'er.
Lalu, Tuan Kedelapan membawaku
dan mendaftarkan semuanya
secara rinci ke dalam buku.
Menetapkan satu per satu
aturan untuk Tinta Li.
Nona Zhen,
tanpa aturan, tidak akan ada ketertiban.
Semua orang menghormati Tuan Kedelapan Li
sebagai pemimpin Lima Ahli Pembuat Tinta
pada dinasti ini.
Apakah kamu pikir itu hanya
karena keterampilannya yang luar biasa?
Aku tidak memiliki bakat
untuk membuat tinta.
Aku belajar dari Tuan Kedelapan
seumur hidupku
dan aku hanya belajar kata kehati-hatian,
tetapi aku merasa sangat diuntungkan.
Hal yang harus kamu
pelajari dari kakekmu
masih banyak lagi.
Lalu, apakah kakekku pada saat itu
juga seperti Anda yang tidak memedulikan
perasaan manusia pada saat ini?
Ini adalah catatan
yang dicatat sendiri oleh Tuan Kedelapan.
Coba kamu lihat dulu.
[Daftar Materi Bengkel Tinta]
Ini adalah tahun kelahiranku.
Sungguh tidak disangka Kakek Keenam
juga sering dicatat
di dalam buku oleh kakekku.
[Li Jingfu]
Ternyata ada ayahku juga.
Pengurus Shao.
Sebelumnya Zhen yang salah.
Zhen menerima hukuman.
Tidak berani.
Aku hanya berpegang teguh pada aturan
yang ditinggalkan oleh Tinta Li.
Sejujurnya kepada Nona Zhen,
saat kamu baru datang,
aku memang merasa ragu.
Namun, setelah beberapa hari melihatnya,
kedatangan Nona Zhen ke Tinta Li kami,
memang tidak sombong dan manja,
serta bekerja siang dan malam tanpa henti.
Kamu hanya ingin memulihkan
tinta kuno dengan sepenuh hati.
Itu benar-benar membuatku merasa kagum.
Pengurus Shao, tidak boleh begitu.
Seharusnya aku yang memberi
hormat kepada Anda.
Sebelumnya tidak pernah
terjadi situasi seperti ini.
Harus meminta penjelasan!
Ada apa ini?
Pengurus Shao.
Ternyata Nona Zhen juga ada di sini.
Itu lebih bagus.
Pengurus Shao.
Ini adalah jelaga yang dibakar
oleh Guru Wei kemarin.
Coba kamu lihat,
sudah menjadi seperti apa ini.
Semua ini berkat perbuatan Nona Zhen
karena menyelinap ke bengkel tinta
pada tengah malam sehingga angin masuk.
Semua jelaga ini
telah hancur.
Pengurus Shao.
Kemarin aku memang sedang terburu-buru,
lalu masuk ke bengkel tinta
pada tengah malam.
Ini telah merusak aturan
penggunaan gubuk pengasapan.
Namun, ketika aku datang kemarin,
di dalam gubuk pengasapan ini
sudah lama tidak ada orang,
apalagi jelaga yang sudah selesai dibakar.
Gadis Kecil.
Kamu tidak boleh mengelak
dan berbicara omong kosong.
Kemarin aku terus membuat jelaga
di dalam gubuk pengasapan.
Memang benar,
aku melihatnya secara langsung.
Apakah kalian juga melihatnya?
- Benar.
Pengurus Shao,
jika aku tidak salah ingat,
baik itu menggunakan gubuk pengasapan,
maupun mengambil minyak
lampu, bahan mentah, serta material,
asalkan itu semua adalah
aktivitas di dalam bengkel tinta,
semuanya dicatat di dalam buku oleh Anda.
Apakah yang kukatakan itu benar?
Itu tentu saja.
Kemarin aku sendiri
yang pergi ke tempat Shao
untuk memesan gubuk pengasapan.
Jika tidak percaya, kamu periksa saja.
Kemarin gubuk pengasapan
memang digunakan olehmu,
tetapi di tempatku tidak ada
catatan pengambilan bahan mentah
untuk pembakaran jelaga.
Lalu, jelaga yang kamu bakar
bahannya berasal dari mana?
Ini...
Mungkinkah Guru Wei yang terlebih dulu
melanggar aturan,
mengambil bahan, tapi tidak mencatatnya?
Pengurus Shao.
Aku ingat Anda pernah memberitahuku,
mengambil bahan tanpa mencatat
sama dengan mencuri di bengkel tinta ini.
Bukan.
Aku... aku mungkin...
Mung... mungkin itu sisa
dari beberapa hari yang lalu.
Aku... aku juga tidak terlalu ingat.
Terakhir kali kamu mengambil
bahan mentah adalah tujuh hari lalu.
Namun, kamu sudah
menyerahkan barang dua hari lalu.
Aku juga sudah memeriksa gubuk pengasapan,
tidak ada yang sisa.
Lihatlah ingatanku ini.
Jelaga ini hasil pembakaranku
yang gagal beberapa hari lalu.
Karena sibuk,
aku lupa mencatatnya.
Tidak ada hubungannya dengan Nona Zhen.
Karena ini hanya salah paham,
Guru Wei,
minta maaflah kepada Nona Zhen.
Di bengkel tinta
ada banyak orang dan urusan,
aku jadi salah mengingat.
Nona harap maklum.
Tidak apa-apa.
Semuanya, bubarlah.
Kembali bekerja.
Terima kasih, Pengurus Shao.
Kakek.
Dulu saat di bengkel tinta,
apakah Ayah juga pernah didenda?
Bukan hanya didenda.
Aturan di bengkel tinta sangat ketat.
Kakekmu selalu bilang,
para ahli dan pekerja
sulit menafkahi keluarga,
jadi dia tidak tega
mendenda mereka terlalu banyak.
Lalu, pada akhirnya
semua tanggung jawab
dilimpahkan ke ayahmu.
Saat itu, kamu belum lahir.
Zhengliang mungkin ingat.
Suatu kali, kakekmu mendenda ayahmu
gaji selama sebulan.
Ayahmu tidak punya uang
dan tidak berani memberitahuku.
Coba tebak apa yang terjadi?
Saat tengah malam, ayahmu diam-diam
mengubrak-abrik harta sesanku.
Dia tertangkap basah olehku.
Suatu malam,
kamu mengejar Ayah sambil memukulnya,
bahkan sampai keluar rumah.
Malam itu, 'kan?
Ibu, apakah itu benar?
Tentu saja benar.
Beraninya dia mencuri harta sesanku.
Aku marah sekali.
Jadi,
Zhen, Qiu'e,
kalian harus ingat baik-baik,
kelak kalian harus menyembunyikan
harta sesan kalian dengan baik.
Satu per satu
dari para pria itu
tidak bisa diandalkan.
Ayah, aku tidak mengatai Anda.
Ibu.
Terima kasih, Ibu.
Jadi, apakah kakakku juga
tidak bisa diandalkan?
Kakakmu itu
bodoh sampai tidak bisa diandalkan.
Ibu.
Dia bilang kamu bodoh sampai
tidak bisa diandalkan.
Ayo, makan lebih banyak lobak besar ini.
(*Lobak besar idiom tidak bisa diandalkan)
Aku juga mau makan.
Makanlah.
Kak, makanlah lebih banyak lobak.
Jangan bicara.
Zhen.
Ikuti Shao An
dan belajarlah dengan baik.
Hal yang bisa dia ajarkan kepadamu
belum tentu bisa Kakek ajarkan.
Aku mengerti.
Bagaimana hasil pembakaran jelaganya?
Selama ditambahkan lemak hewani,
selalu ada sisa minyak
yang tidak bisa dibersihkan.
Aku sudah mencoba beberapa metode,
tapi hasilnya tidak terlalu memuaskan.
Namun, Kakek tenang saja.
Aku sudah menemukan
titik terang dalam masalah ini.
Jika memang tidak bisa,
aku akan mencoba satu per satu
organ dalam hewan ternak.
Pasti bisa menemukan campuran yang cocok.
Baguslah kalau begitu.
Cepatlah makan.
Jenis hewannya tidak diketahui.
Jenis organ dalamnya juga tidak diketahui.
Hanya mencoba campurannya saja
sudah harus mencoba hampir seratus jenis.
Kapan bisa selesai?
Tampaknya, Nona Zhen
masih tidak percaya padaku.
Aku tidak pernah
menggantungkan harapan pada orang lain.
Organ yang murni dan jernih
adalah empedu.
Beberapa hari ini,
aku bekerja keras siang dan malam,
mengunjungi banyak cendekiawan terpelajar,
barulah bisa memastikan hal
yang tercatat dalam kitab kuno itu
adalah organ yang murni dan jernih.
Sebelumnya aku telah banyak menyinggungmu,
Bos Qi harap jangan menyalahkan.
Tidak masalah.
Hanya saja, meskipun aku sudah memastikan
catatan di dalam kitab kuno ini adalah
organ yang murni dan jernih,
tapi empedu dari hewan ternak jenis apa,
aku...
Bos Qi sudah banyak membantuku,
sisanya bisa kuselesaikan sendiri.
Silakan.
Terima kasih banyak.
Sama-sama.
Apakah Bos Qi ada urusan lain?
Jika tidak ada urusan lain,
silakan kerjakan urusanmu.
Silakan.
Baik.
Sudah berhasil?
Tuan Kedelapan.
Zhen berhasil membakar
jelaga kualitas super
dari resep kuno yang sudah lama hilang,
Jelaga Pernis.
Ayah.
Sebentar lagi.
Jingdong.
Jangan dilanjutkan lagi.
Zhen sudah berhasil.
Dia berhasil memulihkan
jelaga kualitas super
dari Tinta Kuno Pernis.
Nenek Ketujuh.
Zhen.
Sudah berhasil.
Dengan keberhasilan Jelaga Pernis ini,
Tinta Li
berhasil diselamatkan.
Zhen.
Kamu
telah menyelamatkan Tinta Li.
Nenek Ketujuh mewakili Tinta Li
berterima kasih padamu.
Nenek Ketujuh.
Ibu.
Anda cepatlah bangun.
Ini sama sekali tidak boleh.
Nenek Ketujuh tidak perlu berterima kasih.
Ini hal yang seharusnya kulakukan.
Resep jelaga untuk Tinta Kuno Pernis ini
sudah selesai dibuat.
Untuk memulihkan Tinta Kuno Pernis
secara utuh,
masih ada sangat banyak proses.
Hari ini, Nenek Ketujuh
sepenuhnya menyerahkan
tugas penting ini
kepadamu.
Nenek Ketujuh, tenang saja.
Aku
pasti tidak akan mengecewakan Anda.
Lem ringan ditumbuk 100.000 kali.
Kurang satu tumbukan saja
akan menghancurkan reputasi Keluarga Li.
Ibu, kita harus percaya pada Zhen.
[Tinta Li]
Zhen datang.
Pakai bajumu.
Ti... tidak apa-apa.
Kalian lanjutkan saja.
Tidak perlu pakai.
Aku tidak bisa melihat.
Ada apa?
Tidak ada apa-apa.
Nona Zhen.
Pengurus Shao.
Lihatlah dia.
Nyonya Besar.
Bibi Ketujuh.
Ini adalah Tinta Kuno Pernis
yang dipulihkan oleh Zhen.
Musim semi, panas, gugur, dingin.
Kenapa menggunakan empat musim
sebagai pola ukiran?
Ini usulnya Zhen.
Katanya, gambar empat musim ini
mengandung arti sulitnya membuat tinta,
juga berharap tinta yang bagus
bisa menemani orang untuk waktu yang lama.
Empat musim dalam satu tahun,
warna tinta tidak habis.
Oh, ya,
pola emas di atas ini
digambar langsung oleh Pengurus Shao.
Aku merasa malu.
Aku mengikuti Tuan Kedelapan
selama separuh hidupku,
tidak berhasil belajar membuat tinta,
hanya belajar sedikit dasarnya.
Nenek Ketujuh.
Bagaimana
hasil pemulihan tintaku?
Sangat bagus.
Zhen.
Satu batang tinta perlu membakar
ratusan mangkuk jelaga.
Dicampur dengan lem
dan ditumbuk hingga puluhan ribu kali.
Masih perlu diukir,
dilepas dari cetakan dan keringkan.
Membuat tinta tidaklah mudah.
Di sini
ada kerja keras seluruh perajin tinta
di bengkel tinta.
Aku mengerti.
Kakek!
Kakek.
Tinta Pernis
sudah dipulihkan.
Membuat Tinta Pernis,
jika pikiran tidak tenang,
akan muncul warna yang tidak murni.
Tinta ini
[Keindahan Sepanjang Empat Musim]
kokoh bagaikan batu giok.
Tinta Li kita
memiliki karakter yang kuat.
Karakter yang kuat.